Создайте [ВМ](docs/ru/concepts/vm) Linux с помощью сервиса Cloud Servers в консоли управления PS Cloud и подключитесь к ней по SSH. 

## Подготовительные шаги

1. [Зарегистрируйтесь](https://auth.ps.kz/register) на платформе PS Cloud.
2. [Закажите услугу облачных серверов](https://www.ps.kz/hosting/vpc) 

## Создайте ВМ

1. [Перейдите](https://console.ps.kz/) в консоль управления PS Cloud и выберите услугу **Облачные серверы**.
2. Выберите название проекта, который был зарегистрирован и выберите пункт **Серверы**.
3. Нажмите кнопку **Создать**.
4. В пункте **Образ** в поле **Операционная система** выберите `Ubuntu 22.04`
5. В пункте конфигурации выберите минимальную конфигурацию `1 Ядро / 1 ГБ ОЗУ`.
6. В пункте **Сеть** для подпункта **Подсети** нажмите кнопку **Добавить**, далее нажмите кнопку **Создать**.
7. Укажите название сети, а также в поле **Подсеть** укажите `192.168.0.0/24` и нажмите кнопку **Создать**.
8. Поставьте галочку на пункте `Плавающий IP`.
9. В пункте **Firewall** поставьте галочку на `Разрешен только SSH`.
10. В пункте **Доступ** для подпункта **SSH-ключ** нажмите кнопку **Добавить**.
11.  Далее выберите пункт **Сгенерировать**  и введите имя для генерируемого SSH-ключа. После нажатия кнопки **Сгенерировать** SSH-ключ автоматически будет скачан на ваше устройство в формате `.pem`. 
12. Нажмите кнопку **Создать сервер**.
13. Дождитесь, когда процесс создания виртуальной машины завершится. Статус ВМ изменится с `CREATING` на `ACTIVE`.

## Подключитесь к ВМ

После того как статус виртуальной машины изменится на `ACTIVE` вы сможете подключиться к ней по протоколу SSH.

Перед подключением необходимо узнать путь по которому был скачан файл ключа и переместить его в удобное место. 

Для подключения к серверу по SSH выполните команду в терминале:
```shell
ssh -i <путь к ключу> ubuntu@<внешний IP-адрес виртуальной машины>
```

Например:
```shell
ssh -i private_key.pem ubuntu@91.XXX.93.95
```

Публичный IP-адрес виртуальной машины вы можете посмотреть во вкладке **Серверы** в поле `IP-адреса`.

При первом подключении к ВМ появится запрос подтверждения подключения к неизвестному ранее хосту:
`The authenticity of host '91.XXX.93.95 (91.XXX.93.95)' can't be established. ECDSA key fingerprint is SHA256:xXXXXxX9N6KRtfFOuic6eoWcluhSp6+jha/DSBgd9McI. Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?`

Введите в терминале слово `yes` и нажмите **Enter**.

## Удалите виртуальную машину

Если вы больше не планируете работать с созданной ВМ, [удалите ее]().


