## Подключение плавающего IP к ВМ

Убедитесь что OpenStack CLI [установлен]() и пройдите [аутентификацию]() в проекте.

1. [Перейдите](https://console.ps.kz/cloud/) в консоль управления PS Cloud.
2. Выберите услугу облачных серверов и перейдите в проект облачного сервера.
3. Откройте вкладку **Cерверы**.
4. Измените состояние ВМ одним из способов:
	- Через контекстное меню — для одной ВМ:
		1. В списке виртуальных машин найдите ВМ, состояние которой необходимо изменить.
		2. Откройте контекстное меню справа от названия ВМ.
		3. Выберите действие **Привязать плавающий IP**.
		4. Выберите плавающий IP из списка или выберите новый.
		5. Нажмите кнопку **Подтвердить**.

	- На странице виртуальной машины:
		1. В списке виртуальных машин нажмите на название ВМ, состояние которой необходимо изменить.
		2. Нажмите кнопку **Управление**.
		3. Выберите действие **Привязать плавающий IP**.
		4. Выберите плавающий IP из списка или выберите новый.
		5. Нажмите кнопку **Подтвердить**.
5. После подключения плавающего IP виртуальная машина будет доступна по публичному IP-адресу.

Отключить плавающий IP вы можете с помощью действия **Отвязать плавающий IP**.

---
## CLI
##### Подключение плавающего IP

1. Скопируйте ID сети FloatingIP Net:

```
openstack network list
```

2. Создайте плавающий IP в сети FloatingIP Net:

```
openstack floating ip create <ID сети FloatingIP Net>
```

3. Скопируйте IP-адрес:

```
openstack floating ip list
```

4. Подключите плавающий IP адрес к ВМ:

```
openstack server add floating ip <ID виртуальной машины> <IP-адрес>
```

Для отключения плавающего IP введите команду:

```
openstack server remove floating ip <ID виртуальной машины> <IP-адрес>
```