С помощью **Облачных серверов** можно создавать виртуальные машины через личный кабинет, OpenStack CLI, Terraform и REST API. 

## Подготовительные шаги

1. [Зарегистрируйтесь](https://auth.ps.kz/register) на платформе PS Cloud.
2. [Закажите услугу облачных серверов](https://www.ps.kz/hosting/vpc) 

Баланс счета должен быть положительным, а квот должно быть достаточно для создания желаемой конфигурации виртуальной машины.

## Создайте ВМ

1. [Перейдите](https://console.ps.kz/) в консоль управления PS Cloud и выберите услугу **Облачные серверы**.
2. Выберите название проекта, который был зарегистрирован и выберите пункт **Серверы**.
3. Нажмите кнопку **Создать**.
4. Задайте необходимые параметры ВМ:
    - **Название виртуальной машины**.
    - **Образ**: выберите из списка публичный образ операционной системы или [собственный образ](). Для создания виртуальной машины также может быть использован ранее созданный [диск]() или [снимок диска]().
    - Использование [конфигурационного диска]().
    - **Тип виртуальной машины**: выберите предустановленную конфигурацию ВМ. Подробнее прочитать про конфигурации можно [тут]().
    - Выберите [тип диска](), измените размер или добавьте дополнительные диски.
    - Подключите виртуальную машину к существующей сети или [создайте новую]()Подключить виртуальную машину можно к ранее созданному [порту]() в сети.
    - Укажите использование [плавающего IP](), если необходим доступ к виртуальной машине по публичному IP-адресу.
    - Укажите предустановленые настройки [групп безопасности]() в разделе **Firewall**.
    - Выберите или добавьте **SSH-ключ**. Можно также выбрать **Пароль**, он будет отправлен на вашу почту после установки ОС.
5. Если необходимо, вы можете добавить сценарий настройки виртуальной машины в пункте **Установка приложения**. Подробнее про сценарии настройки [cloud-init]().
6. Нажмите кнопку **Создать сервер**.
7. Дождитесь, когда процесс создания виртуальной машины завершится. Статус ВМ изменится с `CREATING` на `ACTIVE`.
