
Виртуальная машина (ВМ) — компьютерная система, эмулирующая возможности каких-либо вычислительных комплексов _гостевых платформ_ (guest) на аппаратно-программном обеспечении _хост-платформы_ (host).

Эмуляция может касаться как возможностей аппаратно-программного комплекса в целом, включая порты ввода-вывода, так и отдельных его частей: операционной системы или вычислительной среды для работы определенной задачи.

## Что такое виртуальная машина (ВМ)

Упрощенно, ВМ — это программа, которая имитирует работу другой программы («компьютер внутри компьютера» или «машина внутри машины»). Поскольку имитируемая машина вне среды хост-платформы не существует, она получила название «виртуальной».

### Назначение ВМ

Классификация и сферы применения ВМ Классификация и сферы применения ВМ

Все комплексы виртуализации можно условно разделить на виртуализацию системы и виртуализацию процесса.

В первом случае с помощью виртуальной машины эмулируются отдельные операционные системы, хранилища данных, серверные устройства или даже целые компьютерные сети. Особенностью таких виртуальных машин является то, что извне их практически невозможно отличить от реальных устройств или систем.

Во втором случае виртуальная машина необходима для правильной работы определенного приложения. Например, разработанные на языке программирования Java приложения в большинстве случаев требуют для запуска предварительно установленной Java Virtual Machine (JVM) — среды исполнения программного [кода Java](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B9%D1%82-%D0%BA%D0%BE%D0%B4_Java). Правильно настроенные виртуальные машины, подобные JVM, запускаются автоматически при запуске программ определенного типа (например, Java-утилит) и не требуют дополнительного вмешательства пользователя.